Введение 
Эта глава о том, как начать работу с Git. Сначала мы объясним основы инструментов управления версиями, затем - как запустить Git на вашей машине и наконец как настроить его, чтобы можно было работать. К концу главы вы будете понимать, для чего Git вообще сделан, почему вам следует пользоваться им, и будете уметь настраивать его.

Если вы графический или веб-дизайнер и хотите хранить каждую версию изображения или макета - вот это вам наверняка нужно - то пользоваться системой управления версиями будет очень мудрым решением.