Введение 
Эта глава о том, как начать работу с Git. Сначала мы объясним основы инструментов управления версиями, затем - как запустить Git на вашей машине и наконец как настроить его, чтобы можно было работать. К концу главы вы будете понимать, для чего Git вообще сделан, почему вам следует пользоваться им, и будете уметь настраивать его.

Об управлении версиями 
Что такое управление версиями, и зачем оно вам нужно ? Система управления версиями - это система, сохраняющая изменения в одном или нескольких файлах так, чтобы потом можно было восстановить определенные старые версии. Для примеров в этой книге мы будем использовать исходные коды программ, но на самом деле можно управлять версиями практически любых типов файлов.

Если вы графический или веб-дизайнер и хотите хранить каждую версию изображения или макета - вот это вам наверняка нужно - то пользоваться системой управления версиями будет очень мудрым решением. Она позволяет вернуть файл к прежнему виду, вернуть к прежнему состоянию весь проект, сравнить изменения с какого-то времени, увидеть, кто последним изменял модуль, который дал сбой, кто создал проблему, и т.д. Вообще, если, пользуясь СУВ, вы всё испортили или потеряли файлы, всё можно легко восстановить. Кроме того, издержки на всё это будут очень маленькими.

Локальные системы управления версиями
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------

